#summary Target board: Olimex SAM7-EX256.

[http://www.olimex.com/dev/sam7-ex256.html http://www.olimex.com/dev/images/ARM/ATMEL/SAM7-EX256-1.jpg]

Плата Olimex MSP430-SAM7-EX256 ([http://www.olimex.com/dev/images/sam7-ex256-sch.gif схема])
построена на микроконтроллере Atmel AT91SAM7X256. Дополнительная информация доступна
[http://www.olimex.com/dev/sam7-ex256.html на сайте производителя].
Документация:
 * [http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/DDI0029G_7TDMI_R3_trm.pdf Техническое описание архитектурыARM7TDMI]
 * [http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/doc6120.pdf Описание семейства AT91SAM7X], [http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/6120s.pdf сокращённая версия]
 * [http://www.sparkfun.com/tutorial/Nokia%206100%20LCD%20Display%20Driver.pdf Nokia LCD 6100], пример программирования графического дисплея

На плате имеется:
 * Порт Ethernet 10/100 с контроллером KS8721BL и двумя светодиодами состояния
 * Порт USB 2.0 12 Mbit/sec, с возможностью питания от него
 * Слот для карт SD/MMC
 * Порт RS-232 DCE (сигналы TXD, RXD, RTS, CTS)
 * Порт CAN DB-9 с трансивером MCP2551
 * Графический цветной дисплей LCD TFT Nokia 6610 с подсветкой, разрешение 132x132, 12 бит на пиксел
 * Джойстик с 4-мя направлениями и нажатием
 * Кнопка сброса
 * 2 кнопки общего назначения
 * Подстроечный резистор, подсоединённый к АЦП
 * Термистор, подсоединённый к АЦП
 * Аудиовход моно с разъёмом для микрофона (10-битный АЦП, до 384 ksps)
 * Аудиовыход моно с разъёмом для наушников (подсоединён к выходу PWM0)
 * Динамик с регулятором громкости
 * Разъёмы расширения EXT, UEXT
 * Разъём программирования и отладки JTAG-20
 * Кварц 18.432 МГц
 * Разъём питания
 * Светодиод питания

Память:
 * 256 килобайт flash-памяти для программ
 * 64 килобайта памяти данных (RAM)

Питание поступает от внешнего источника постоянного напряжения +6..9 вольт, или переменного напряжения 6 вольт.

Программное обеспечение:
 * {{http://www.olimex.com/dev/soft/arm/SAM7/SAM7_EX256.zip | Пример работы с LCD и джойстиком}}.
 * {{http://www.olimex.com/dev/soft/arm/SAM7/SAM7_EX256_FreeRTOSV4.0.zip | FreeRTOS для SAM7-EX256}}, с поддержкой TCP/IP.
 * {{http://www.olimex.com/dev/soft/BmpToArray.zip | Конвертер BMP}} в массив для LCD.

= Программатор =
Программный код можно загружать в плату через порт USB, используя утилиту SAM-BA:
 * [http://www.atmel.com/dyn/products/tools_card.asp?tool_id=3883 Версия для Windows] имеется на сайте Atmel
 * [http://www.linux4sam.org/twiki/bin/view/Linux4SAM/SoftwareTools Версия для Linux] доступна на сайте проекта Linux4SAM.
 * Существует открытая утилита [http://www.bluewatersys.com/quickstart/9260sambootassistant.php samba-script], на базе которой можно разработать версию простого программатора для SAM.

Для установки под Linux скачайте [ftp://ftp.linux4sam.org/devel/tools/sam-ba_cdc_2.8.linux_01.zip версию SAM-BA CDC-2.8].
Распакуйте её и установите утилиту sam-ba в каталог /usr/local/bin:
{{{
unzip sam-ba_cdc_2.8.linux_01.zip -d /usr/local/lib
ln -s ../lib/sam-ba_cdc_2.8.linux_01/sam-ba_cdc_2.8.linux_01 /usr/local/bin/sam-ba
chmod +x /usr/local/bin/sam-ba
}}}

Для работы sam-ba требуется загрузить драйвер usbserial:
{{{
rmmod usbserial
modprobe usbserial vendor=0x03eb product=0x6124
}}}

Стирание старой прошивки:
  - Отключите питание платы
  - Установите джампер ERASE
  - Включите питание на 10 секунд (или больше)
  - Отключите питание
  - Снимите джампер ERASE
  - Включите питание
После такой процедуры плата начнет определяться компьютером как "atm6124.Sys ATMEL AT91xxxxx Test Board".

Для загрузки новой прошивки вызовите sam-prog.exe (Windows) или sam-ba (Linux).
Если плата подключена, в поле статуса появится "Active Connection: 1".
Выберите файл и нажмите кнопку "Write Flash".
По завершении должен быть статус "Success: 1".
Отключите и снова включите питание платы.

= Примеры uOS =
В каталоге [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256 examples/arm-sam7-ex256] находятся примеры сборки uOS для Olimex SAM7-EX256.

TODO

|| *Тест*                                                                                                             || *Описание*                                                                                || *Память программ* || *Память данных* ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/test_debug.c test_debug.c]     || Проверка runtime-библиотеки и отладочной печати. Микроядро отсутствует.                   || 476 байт (0.8%)   || 2 байта         ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/test_task.c test_task.c]       || Проверка переключения задач. Одна задача пользователя.                                    || 4486 байта (7.3%) || 442 байта (22%) ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/test_timer.c test_timer.c]     || Проверка драйвера таймера. Одна задача пользователя.                                      || 6600 байта (11%)  || 506 байта (25%) ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/test_uart.c test_uart.c]       || Проверка драйвера UART. Две задачи: программа пользователя и драйвер UART.                || 7644 байта (12%)  || 896 байт (44%)  ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/test_lcd.c test_lcd.c]         || Проверка дисплея LCD. Одна задача пользователя.                                           || 8578 байт (14%)   || 652 байт (32%)  ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/test_olimex.c test_olimex.c]   || Тест, аналогичный родному от Olimex. Две задачи: программа пользователя и драйвер UART.   || 10222 байт (17%)  || 962 байт (47%)  ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/philosophers.c philosophers.c] || Пять обедающих философов с выводом на LCD. Пять задач философов.                          || 9010 байт (15%)   || 1550 байт (76%) ||
|| [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/arm-sam7-ex256/test_eth.c test_eth.c]         || Проверка Ethernet. Одна задача: опрос драйвера CS8900A.                                   || 14130 байт (23%)  || 1102 байт (54%) ||

= Сигналы =

TODO

Привязка сигналов платы к ножкам процессора:
|| *На плате*                     || *На процессоре* || *Дополнительные функции* ||
