#summary Target board: Elvees MC-24EM.

[http://multicore.ru/index.php?id=55 http://uos-embedded.googlecode.com/svn/wiki/images/mc24em.jpg]

Отладочная плата [http://multicore.ru/index.php?id=55 MC-24EM] построена на микроконтроллере [http://multicore.ru/index.php?id=47 Элвис MC-24, он же 1892ВМ2Я]
([http://www.elvees.ru/mc/data_sheets/Manual_MC24_231007.pdf спецификация]) с архитектурой MIPS32.

Память:
 * 1 мегабайт статической памяти данных (две микросхемы SRAM Cypress CY7C1041CV33-10ZI) шириной 32 разряда на nCS3. Входной сигнал BYTE соединён с GND.
 * 128 мегабайт динамической памяти данных (четыре микросхемы SDRAM Micron MT48LC16M16A2-75) шириной 64 разряда на nCS0.

Задающий генератор сменный. На моём экземпляре платы установлен генератор с частотой 8 МГц. Установкой регистра CSR частота может быть умножена до 96 МГц.

Загрузка прошивки производится через порт JTAG, посредством утилиты [http://code.google.com/p/mcprog/wiki/Home_ru mcprog] и адаптера [http://multicore.ru/index.php?id=54 JTAG-EPP].

Карта памяти:
|| *Тип*    || *Начало*  || *Конец*   || *Объем* || *Примечания* ||
|| SRAM     || bfc0 0000 || bfcf ffff || 1 Mb    ||              ||
|| SDRAM    || а000 0000 || а7ff ffff || 128 Mb  || В зависимости от регистра CSCON0 ||
|| MEM      || b800 0000 || b800 7fff || 32 Kb   ||              ||
|| DSP XRAM || b840 0000 || b841 ffff || 128 Kb  ||              ||
|| DSP YRAM || b842 0000 || b842 7fff || 32 Kb   ||              ||
|| DSP PRAM || b844 0000 || b844 3fff || 16 Kb   ||              ||

= Примеры uOS =
В каталоге [http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/mips32-mc24em examples/mips32-mc24em]
находятся примеры сборки uOS для ПКБИ.

= Тесты =
[http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/mips32-mc24em/test_debug.c test_debug.c]
- Проверка runtime-библиотеки и отладочной печати. Микроядро отсутствует.
Программа циклически выдаёт на консоль строку "Hello, World!" и ждёт нажатия клавиши.

[http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/mips32-mc24em/test_task.c test_task.c]
- Проверка переключения задач. Одна задача пользователя, циклически печатающая свой
общий размер стека и размер свободной части, затем ждущая нажатия клавиши.

[http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/mips32-mc24em/test_timer.c test_timer.c]
- Проверка драйвера таймера. Одна задача: программа пользователя, которая
каждые 100 миллисекунд печатает строку на консоли.

[http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/mips32-mc24em/test_uart.c test_uart.c]
- Проверка драйвера UART. Две задачи: драйвер UART и программа пользователя,
циклически выдающая строку "Hello, World!" и ждущая нажатия клавиши.

[http://code.google.com/p/uos-embedded/source/browse/trunk/examples/mips32-mc24em/philosophers.c philosophers.c]
- Пять обедающих философов. Шесть задач: драйвер UART и пять задач философов.