#summary Using Eclipse for uOS cross-development

= Eclipse =

[http://www.eclipse.org/ Eclipse] представляет собой "конструктор", состоящий из отдельных пакетов, интегрируемых в общую систему, в соответствии с потребностями разработчика. Для uOS требуются следущие пакеты:
 * [http://www.eclipse.org/platform/ Платформа Эклипс] как текстовый редактор и управление проектами.
 * [http://www.eclipse.org/cdt/ CDT] - C/C++ Development Tools - средства разработки для языков Си и Си++.
 * [http://www.eclipse.org/dsdp/tm/ TM] - Target Management - управление целевой платформой. Он же RSE - Remote System Explorer. [http://wiki.eclipse.org/TM_and_RSE_FAQ TM и RSE в вопросах и ответах].
 * [http://www.eclipse.org/dsdp/dd/ DD] - Device Debugging - удалённая отладка.

= Установка =

Можно настроить Eclipse как отладчик для MIPS32 через [http://code.google.com/p/mcprog/wiki/mcremote_ru mcremote]. 

 - Устанавливаем основную оболочку Eclipse. Под Ubuntu это делается командой "sudo apt-get install eclipse".

 - Вызываем Eclipse и из меню выполняем команду "Help / Install new software..."
   Появится окошко установки дополнительных пакетов.
   Жмём "Add..." в верхнем правом углу. Заполняем:
       Name: CDT Galileo
       Location: http://download.eclipse.org/tools/cdt/releases/galileo
   Жмём "OK".
   Из списка "CDT Optional Features" выбираем "Eclipse C/C++ GDB
Hardware Debugging".
   Жмём "Next>" и дальше до завершения установки и перевызова Eclipse.

 - Выполняем команду "Run / Debug Configurations..."
   В появившемся окошке слева выбираем "GDB Hardware Debugging".
   Справа ставим:
       Name = gdbproxy
   На вкладке "Main":
       Project = имя-без-пробелов
       Build Configuration = Use Active
       C/C++ Application = /полный/путь/к/проекту/программа.elf
   На вкладке "Debugger":
       GDB Command = /usr/local/bin/mipsel-elf32-gdb
       Command Set = Standard
       Verbose console mode = нет
       Use remote target = нет
   На вкладке "Startup":
       Reset and Delay (seconds) = 0
       Halt = да
       Initialization Commands =
           set debug xml
           set heuristic-fence-post 4
           set remotetimeout 15
           cd /полный/путь/к/проекту/
           file программа.elf
           target extended-remote localhost:2000
       Load image = нет
       Load symbols = нет
       Resume = да

После этого по команде "Run / Debug" или F11 будет запускаться отладчик. Предварительно надо вручную запустить mcremote.

= Ссылки =

 * [http://www.eclipse.org/home/categories/embedded_device.php Страница о разработке встроенных систем] на сайте eclipse.org.
 * [http://wiki.eclipse.org/Main_Page Eclipse Wiki].
 * Статья Брайана Хэдли [http://opensource.sys-con.com/node/400929 "A Low-Cost Cross-Development Environment Using the Eclipse Framework"]. Она же в [http://www.macraigor.com/downloads/Macraigor_with_Eclipse.pdf формате PDF]. Она же [http://www.eetasia.com/ARTICLES/2007JUN/PDF/EEOL_2007JUN01_EMS_INTD_TA.pdf в журнале EE Times-Asia].
 * [http://msp430.techcontent.net/wiki/index.php/IDEs/EclipseTutor Пример установки Эклипс c MSPGCC].
 * Открытый проект [http://sourceforge.net/projects/avr-eclipse AVR-Eclipse].
 * Статья на русском: [http://netsago.org/ru/docs/1/13/ Разработка на C/C++ в Eclipse IDE].
 * Статья на русском: [http://www.ibm.com/developerworks/ru/library/os-ecl-vscdt/index.html Перенос разработок Visual Studio C и C++ в Eclipse CDT].
 * Статья на русском: [http://www.ibm.com/developerworks/ru/library/os-eclipse-snippet/index.html Создаем расширение для Eclipse: шаг за шагом].
 * [http://electronix.ru/forum/index.php?showtopic=45936 Обсуждение Eclipse и CDT] на форуме electronix.ru.