#summary Installation of GCC cross-compiler for Atmel AVR architecture

= Установка компилятора GCC для AVR =
Описана установка кросс-системы программирования для микроконтроллеров
семейства [http://atmel.com/products/avr/ Atmel AVR].
Устанавливается поддержка языков Си и Си++.
Используется компилятор версии [http://gcc.gnu.org/gcc-4.4/ GCC 4.4.4].

Готовый бинарный пакет можно скачать здесь:
 * [http://uos-embedded.googlecode.com/files/gcc433-avr.tgz gcc433-avr.tgz] -- для Linux
 * [http://uos-embedded.googlecode.com/files/gcc444-avr-macosx.tgz gcc444-avr-macosx.tgz] -- для Mac OS X
 * [http://uos-embedded.googlecode.com/files/gcc441-avr-cygwin.zip gcc441-avr-cygwin.zip] -- для Windows + Cygwin

== Установка под Linux или FreeBSD или Mac OS X ==

Мы будем собирать все из исходных текстов. Для этого в Вашей системе должен
быть установлен компилятор GCC. Также необходимо наличие пакета texinfo
и библиотек GMP и MPFR. В Ubuntu Linux эти компоненты можно установить
командами:
{{{
  apt-get install texinfo
  apt-get install libgmp3-dev
  apt-get install libmpfr-dev
}}}

Устанавливать готовую систему программирования будем в каталог
/usr/local/avr444 по номеру версии GCC 4.4.4. Это упростит в будущем
переход на новые версии компилятора.

Для простоты предположим, что сборка производится в каталоге /src.
Вы можете использовать любой другой каталог по Вашему выбору,
произведя соответствующие изменения в выполняемых командах.

Скачайте тексты в каталог /src:
  * [ftp://sourceware.org/pub/binutils/releases/binutils-2.20.1.tar.bz2 binutils-2.20.1.tar.bz2] (16 Мбайт)
  * [http://ftp.gnu.org/pub/gnu/gcc/gcc-4.4.4/gcc-4.4.4.tar.bz2 gcc-4.4.4.tar.bz2] (56 Мбайт)

Распакуйте их:
{{{
  cd /src
  tar xvjf binutils-2.20.1.tar.bz2
  tar xvjf gcc-4.4.4.tar.bz2
}}}

=== Правка для GCC ===

Рекомендуется использовать правку для AVR GCC, добавляющую возможность
располагать текстовые константы в flash-памяти:
[http://uos-embedded.googlecode.com/files/gcc43-avr-rodata.pch gcc43-avr-rodata.pch].
Чтобы применить правку, выполните команды:
{{{
  cd /src/gcc-4.4.4/gcc/config/avr
  patch < gcc43-avr-rodata.pch
}}}

У компилятора появится новый флаг -mrodata, указывающий имя секции
для текстовых констант и других глобальных инициализированных переменных
с атрибутом const. Например, чтобы поместить текстовые константы
в flash-память, вызывайте GCC так:
{{{
  gcc -mrodata=.progmem ...
}}}

=== Сборка binutils ===
Пакет binutils содержит ассемблер AS, редактор связей LD,
архиватор AR, а также набор утилит для работы с объектными файлами
(SIZE, NM, RANLIB, STRIP, и прочие).

Сборка производится в отдельном каталоге binutils-avr. Выполните команды:
{{{
  mkdir /src/binutils-avr
  cd /src/binutils-avr
  /src/binutils-2.20.1/configure --target=avr --prefix=/usr/local/avr444 --disable-nls
  make
}}}

Для установки создайте каталог. Для этого могут потребоваться полномочия суперпользователя:
{{{
  mkdir /usr/local/avr444
}}}

Установите binutils:
{{{
  cd /src/binutils-avr
  make install
}}}

=== Сборка gcc ===
Для кросс-компилятора не нужны библиотеки libstdc++ и libmudflap.
Чтобы они не вызывали ошибок при сборке, удалите их:
{{{
  cd /src/gcc-4.4.4
  rm -rf libstdc++-v3
  rm -rf libmudflap
}}}

Сборка компилятора производится в отдельном каталоге gcc-avr.
Выполните команды:
{{{
  mkdir /src/gcc-avr
  cd /src/gcc-avr
  /src/gcc-4.4.4/configure --target=avr --prefix=/usr/local/avr444 \
    --enable-languages=c,c++ --disable-nls --disable-shared --disable-libssp
  make
}}}

Установите gcc:
{{{
  cd /src/gcc-avr
  make install
}}}

== Установка под Windows для Cygwin ==

Установите Cygwin. Для этого на сайте [http://cygwin.com] щёлкните
"Install Cygwin now". Это приведет к загрузке небольшого файла setup.exe,
который надо будет после загрузки запустить и выбрать набор пакетов
для установки. Достаточно выбрать пакеты bash, gcc, gmake.
Готовый к употреблению пакет можно скачать здесь:
[http://vak.ru/pub/windows/cygwin171.zip cygwin171.zip].
Для установки запустите файл "install.bat".

После установки Cygwin сборка GCC производится так же, как и в Linux.

== Установка под Windows для MinGW ==

Установите MinGW и Msys по инструкции:
[http://mingw.org/wiki/HOWTO_Install_the_MinGW_GCC_Compiler_Suite].
Либо готовый к употреблению пакет можно скачать здесь:
[http://uos-embedded.googlecode.com/files/mingw51.zip mingw51.zip].
Распакуйте его в каталог c:\, затем вызывайте c:\Msys\1.0\msys.bat.

После установки MinGW и Msys сборка GCC производится так же, как и в Linux.