#summary Basic uOS modules

= Модули =

В данной версии uOS имеются следующие драйверы устройств:
  * Таймер. Реализован для AVR, Thumb, 80x86, i386 и Linux.
  * Асинхронный порт. Реализован для AVR, Thumb и Linux (консоль).
  * Неразрушаемая память (NVRAM). Реализован для AVR.
  * Сторожевой таймер. Реализован для AVR.
  * Контроллер Ethernet Cirrus CS8900A. Реализован для AVR. Используется восьмибитный режим работы контроллера.
  * Сетевой протокол SLIP для асинхронного порта (RFC 1055). Реализован для AVR и Thumb.
  * Эмулятор сетевого контроллера. Реализован для Linux (/dev/tap0).
  * Буквенно-цифровой индикатор ЖКИ 16x2. Реализован для AVR.
  * Приемник инфракрасного дистанционного управления [http://www.evation.com/irman/ Irman]. Реализован для AVR.
  * Управление скоростью вращения мотора постоянного тока методом ШИМ. Реализован для AVR.

Поддержка сетевых протоколов включает следующие модули:
  * Протокол IP+ICMP (RFC ...).
  * Протокол ARP (RFC ...).
  * Протокол UDP (RFC ...).
  * Протокол TCP (RFC ...).
  * Модуль таблицы маршрутизации.
  * Протокол SNMP версии 1.0 (RFC ...), включая модули поддержки базового набора параметров MIB2 (RFC 1213).

Дополнительные модули:
  * Динамическое выделение памяти.
  * Управление буферами ввода-вывода.
  * Вычисление контрольных сумм: CRC8-ATM, CRC8-Dallas, CRC16-CCITT, CRC16-IP.
  * Генератор случайных чисел.
  * Библиотека символьного ввода-вывода: printf, putchar, getchar.

_(TODO)_
  * [module_timer Драйвер таймера]
  * [module_uart Драйвер асинхронного порта]
  * [module_nvram Драйвер неразрушаемой памяти]
